# Randomness_test
Запуск програми go run main.go
Програма складається з 4 головних функцій тестування monobitTest, maxSerLenTest, pokerTest, lenghtSeriesTest.
GenRanSeq це генератор послідовностей, для нього я використав пакет crypto/rand та функцію rand.Read, яка має дуже хорошу ентропію, що дозволяє створювати випадкові послідовності. Спочатку я створив генератор який використовував ентропію з часу, але згенеровані послідовності не змогли пройти жодного тесту, тому я вирішив використати готовий варіант.
1)monobitTest ця функція використувує додаткову функцію, countOnes яка підраховує кількість 1 в одному байті, суть функції полягає в тому що ми проходимось циклом по всім байтам та записуємо в onesCounter кількість одиниць і перевіряємо чи входять вони в потрібний діапазон. Всі функції тестування повертають булеве значення!
2)maxSerLenTest функція в якій ми теж проходимось циклом по всім байтам, а також рахуємо кількість одиниць і нулів відповідно в цих послідовностях, ці послідовності зберігаються в змінних zeroSeries і oneSeries і відповідно анулюються, якщо наступним елементом в послідовності буде інший(наприклад в 0 - 1). Також перевіряється умова якщо будь яка з цих послідовностей буде більше 36, то функція повертає false.
3)pokerTest, нам потрібно розділити всю послідовність на блоки по 4 біти, але я вирішив не створювати якусь додаткову структуру даних а просто проходився циклом по масиву байтів(згенерованої послідовності), створив дві змінні firstPartByte та secondPartByte в які записував відповідно першу частинку байта і другу, переводив ці частинки в 10 значення які виступають значенням ключа мапи blockCounts, в яку записується map[довжина послідовності]кількість зустрічань, як і було сказано я вирішив послідовність не виражати в вигляді бітів, а одразу перевести їх в 10 вигляд, бо мені здалось так зручніше з ними працювати. Також присутня додаткова функція calculateX3 яка відповідно рахує значення X3.
4)lenghtSeriesTest, функція в якій створені мапи seriesCountOnes та seriesCountZeros які заповнюються довжинами серій одиниць(seriesCountOnes) і нулів(seriesCountZeros) і їхньої кількістю зустрічань в згенерованій послідовності. Також варто зазначити, що присутня додаткова функція checkLenghtInterval яка перевіряє ці мапи на відповідність інтервалам, в цій функції знаходиться змінна counterSixPlus, справа в тому що в функції lenghtSeriesTest я заповнював мапи так, що ключом виступала послідовність, і ця функція  потрібна для того, щоб записати в неї інтервал серій 6+ як вказано в табличці. 
5)TestRandom функція яка виконує в собі всі 4 тестування певної послідовності і повертає true, тільки тоді коли кожен тест був пройдений.
В функції main виконується генерація 1000 послідовностей та виводиться кількість послідовностей які пройшли всі тести, кожен раз мені показує що всі тести які згенеровані за допомогою rand.Read проходять, скоріш за все це через те що rand.Read забезпечує криптографічно стійке генерування випадкових чисел.